.
.
So far on "Babylon Berlin" ...
Bisher bei "Babylon Berlin" ...
*Groans*
*Stöhnen*
Gereon Rath, I can never get rid of you, can I?
Gereon Rath, dich wird man nie los, was?
König did not destroy the movie. - That was the instruction.
König hat den Film nicht zerstört. - Das war die Anweisung.
Krajewski? He used to be with us. Police officer.
Krajewski? Der war mal bei uns. Polizist.
Thought seriously,
Dachte im Ernst,
after the war back into service as normal.
er kann nach dem Krieg ganz normal zurück in den Dienst.
Where is the movie?
Wo ist der Film?
You have no idea, who you're dealing with.
Du hast keine Ahnung, mit wem du es zu tun hast.
Our mutual friend does business business on his own account.
Unser gemeinsamer Freund macht Geschäfte auf eigene Rechnung.
*uncanny music
*unheimliche Musik*
Greetings, King.
Grüß dich, König.
What do you want?
Was wollen Sie?
Pray.
Beten.
Mr. ...
Herr ...
God, who is vengeance,
Gott, des die Rache ist,
appear.
erscheine.
*dark music*
*düstere Musik*
Repeat after me.
Sprich mir nach.
You are my Lord and God.
Du bist mein Herr und Gott.
(choking)
(erstickt)
You watch over me. - You watch over me.
Du wachst über mich. - Du wachst über mich.
Even in the darkness of my dungeon ...
Selbst in der Finsternis meines Verlieses ...
... I know your stern hand over me.
... weiß ich Deine strenge Hand über mir.
Your anger is just.
Dein Zorn ist gerecht.
(softly) Your anger is just.
(leise) Dein Zorn ist gerecht.
Your revenge is terrible.
Deine Rache furchtbar.
*He breathes frantically.
*Er atmet hektisch.*
*sob*
*Schluchzen*
*ringing*
*Klingeln*
(removed) Berliner Morgenpost!
(entfernt) Berliner Morgenpost!
I'm sorry.
Tut mir leid.
But when a picture is so destroyed ...
Aber wenn ein Bild so zerstört ist ...
If you had the negative, then I could do something.
Wenn Sie das Negativ hätten, dann könnte ich was machen.
But I didn't.
Hab ich aber nicht.
Was that a professional photographer, i.e. a cameraman?
War das ein professioneller Fotograf, also Kameramann?
Why? It is very thinly exposed.
Warum? Es ist sehr dünn belichtet.
A miracle, that you recognize something.
Ein Wunder, dass man was erkennt.
The recording was made secretly.
Die Aufnahme wurde heimlich gemacht.
Good when this is finished,
Gut, wenn das hier fertig ist,
Where can I take it, Commissioner?
wo darf ich es hinbringen, Kommissar?
I'll take it right away.
Ich nehm's gleich mit.
And uh Mr. ...
Und äh Herr ...
Count.
Gräf.
Not a word to anyone.
Kein Wort zu niemandem.
You have never seen this picture.
Sie haben dieses Bild nie gesehen.
*whistle* Gereon!
*Pfiff* Gereon!
I've got something for you.
Ich hab da was für dich.
Yes, our 14 is on the ball.
Ja, unsere 14 ist auf Zack.
Straight down into the shaft,
Stante pede runter in den Schacht,
Barrel adjusted, blown through, everything perfect.
Lauf justiert, durchgepustet, alles picobello.
Bruno? We can also together.
Bruno? Wir können ihn auch zusammen vernehmen.
I'm not going to get involved.
Ich misch mich da nicht ein.
Don't worry.
Keine Sorge.
*Wolter farts.
*Wolter furzt.*
It has to go, what doesn't pay rent.
Da muss raus, was keine Miete zahlt.
Recommend me.
Empfehle mich.
Where is the movie?
Wo ist der Film dazu?
Come on.
Komm schon.
Blackmail is too big for you.
Erpressung ist doch 'ne Nummer zu groß für dich.
Tell me, who your clients are
Sag mir, wer deine Auftraggeber sind
and where the movie is, then you are free.
und wo der Film ist, dann bist du frei.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
(hoarse) I need some fresh air.
(heiser) Ich brauch frische Luft.
Please.
Bitte.
I can't breathe.
Ich kann nicht atmen.
Very good idea. And now?
Sehr gute Idee. Und jetzt?
Close your eyes.
Mach die Augen zu.
And then?
Und dann?
You're not getting out of here.
Du kommst hier doch nicht raus.
Not alive.
Nicht lebend.
Close your eyes!
Augen zu!
Think, King.
Denk nach, König.
We're not after you.
Wir haben's nicht auf dich abgesehen.
You have nothing to fear.
Du hast nichts zu befürchten.
Close your eyes!
Mach die Augen zu!
No.
Nein.
No!
Nein!
*pulsating music
*pulsierende Musik*
*He breathes frantically.
*Er atmet hektisch.*
*drumming music*
*dröhnende Musik*
*hectic breathing*
*hektisches Atmen*
What happened? Can you hear me?
Was ist passiert? Können Sie mich hören?
*incomprehensible* What?
*unverständlich* Was?
I can't understand you. Inside pocket.
Ich kann Sie nicht verstehen. Innentasche.
Is that what you want?
Wollen Sie das?
How many? One?
Wie viele? Eine?
Good?
Gut?
More.
Mehr.
*He breathes more calmly.
*Er atmet ruhiger.*
I'll get help.
Ich hol Hilfe.
Please.
Bitte.
But you are bleeding.
Aber Sie bluten.
That's not mine.
Das ist nicht meins.
*He groans.
*Er stöhnt.*
Am I in the wrong place or are you?
Bin ich hier falsch oder Sie?
Do you know how many toilets there are for men here?
Wissen Sie wie viele Toiletten es hier für Herren gibt?
52.
52.
And how many for women?
Und wie viele für Frauen?
May I ask you something?
Darf ich Sie was bitten?
I already understood that.
Hab ich schon verstanden.
Yes?
Ja?
I am Charlotte Ritter.
Ich bin Charlotte Ritter.
Rath, Gereon.
Rath, Gereon.
Gereon? Where do you come from? From the Middle Ages?
Gereon? Wo kommen Sie denn her? Aus dem Mittelalter?
From Cologne.
Aus Köln.
I can manage on my own.
Ich komm allein zurecht.
Are you sure?
Sind Sie sicher?
Yes.
Ja.
Good.
Gut.
I'll close the door, okay?
Die Tür mach ich zu, ja?
*croaking horn*
*krächzende Hupe*
*She sighs. Drive, please.
*Sie seufzt.* Fahren Sie, bitte.
*You speak Russian.
*Sie sprechen russisch.*
*moving music
*bewegte Musik*
Interview to Cologne.
Gespräch nach Köln.
1308 Thank you.
1308. Danke.
(Yes, please?
(Mann) Ja, bitte?
It's me.
Ich bin's.
Gereon.
Gereon.
Can you speak?
Kannst du sprechen?
Yes.
Ja.
King is dead.
König ist tot.
Do you have the material? No.
Hast du das Material? Nein.
Just a single image. What, no movie?
Nur ein einzelnes Bild. Was?! Kein Film?
Not yet.
Noch nicht.
You know what responsibility you have.
Du weißt, welche Verantwortung du trägst.
You have to destroy the movie.
Du musst den Film vernichten.
No one must know that he exists.
Niemand darf wissen, dass es ihn gibt.
Gereon!
Gereon!
Man, where have you been?
Mann, wo warst du denn?
What was going on?
Was war da los?
He grabbed He grabbed my gun.
Er hat sich meine Waffe geschnappt.
We are expected.
Wir werden erwartet.
From whom?
Von wem?
Political department.
Politische Abteilung.
Benda?
Benda?
In person. Come!
Höchstpersönlich. Komm!
*disturbing music*
*unruhige Musik*
Yes, I see.
Ja, verstehe.
Yes, of course.
Ja, selbstverständlich.
Listen again.
Wiederhören.
Wolter, Rath. We are expected.
Wolter, Rath. Wir werden erwartet.
Please.
Bitte.
Mr. Government Councillor.
Herr Regierungsrat.
How could you allow this to happen?
Wie konnten Sie zulassen, dass so etwas passiert?
They knew King after all.
Sie kannten König doch.
They have been following the man for weeks.
Sie verfolgen den Mann seit Wochen.
You had to know, what he's capable of.
Sie mussten doch wissen, wozu der fähig ist.
He is at no time negligent with ...
Er ist zu keiner Zeit fahrlässig mit ...
You're not needed here at the moment not in demand here, Wolter.
Sie sind hier im Moment nicht gefragt, Wolter.
You interrogated him yesterday? Yes, with the chief inspector.
Sie haben ihn gestern verhört? Ja, mit dem Oberkommissar.
Yesterday afternoon.
Gestern Nachmittag.
And the wounds? Please?
Und die Blessuren? Bitte?
It says here, that King yesterday
Hier steht, dass König gestern
with injuries at the remand prison with injuries.
mit Verletzungen beim Untersuchungs- gefängnis angeliefert wurde.
Where did they come from? He had tried to escape.
Woher kommen die? Er hatte versucht, zu fliehen.
I see.
Aha.
If you will excuse us, gentlemen.
Wenn Sie uns entschuldigen wollen, meine Herren.
Mr. Wolter, in private, please.
Herr Wolter, unter vier Augen, bitte.
Please take a seat, Commissioner.
Nehmen Sie Platz, Herr Kommissar.
It would be fatal in your situation,
In Ihrer Lage wäre es fatal,
if you would withhold something from me.
wenn Sie mir etwas vorenthalten würden.
I am aware of that.
Das ist mir bewusst.
I spoke to Cologne earlier on the phone.
Ich habe vorhin mit Köln telefoniert.
Your father said that you would would explain the facts.
Ihr Vater sagte, dass Sie mir den Sachverhalt erklären würden.
The Lord Mayor of Cologne is being blackmailed.
Der Oberbürgermeister von Köln wird erpresst.
Dr. Adenauer, my highest employer.
Herr Dr. Adenauer, mein oberster Dienstherr.
The matter is unappetizing, should be settled before the election.
Die Sache ist unappetitlich, soll vor der Wahl erledigt sein.
Blackmailed ...
Erpresst ...
From König?
Von König?
I knew König.
Ich kannte König.
A conceited, arrogant guy.
Ein eingebildeter, arroganter Kerl.
Until this morning.
Bis heute Morgen.
He was changed, as if changed.
Da war er verändert, wie ausgewechselt.
In other words?
Will sagen?
I believe there is a client.
Ich glaube, es gibt einen Auftraggeber.
Here in Berlin.
Hier in Berlin.
Where is the movie? Do you already have a lead?
Wo ist denn der Film? Haben Sie schon eine Spur?
Yes.
Ja.
Good.
Gut.
Don't waste any time.
Verlieren Sie keine Zeit.
And because of this incident with King:
Und wegen dieses Zwischenfalls mit König:
The apparatus in the castle, the press and Wolter,
Der Apparat in der Burg, die Presse und Wolter,
You leave that to me. Cigarette?
das überlassen Sie mir. Zigarette?
With pleasure.
Gern.
Her father mentioned,
Ihr Vater erwähnte,
that there is a personal connection to Dr. Adenauer?
dass es eine persönliche Verbindung zu Dr. Adenauer gibt?
My mother died died immediately after the war.
Meine Mutter ist direkt nach dem Krieg verstorben.
From the Spanish flu.
An der Spanischen Grippe.
Dr. Adenauer was very committed to the interests of the relatives.
Dr. Adenauer hat sich sehr für die Belange der Angehörigen eingesetzt.
He was my father and also me
Er war meinem Vater und auch mir
a strong support in a very difficult time.
eine starke Stütze in einer sehr schwierigen Zeit.
Where are you staying?
Wo sind Sie untergebracht?
Not at all since this morning. My hotel is fully booked.
Seit heute Morgen gar nicht mehr. Mein Hotel ist ausgebucht.
Let's take care of it.
Kümmern wir uns drum.
Are you Catholic?
Sind Sie katholisch?
Yes.
Ja.
*Typewriter clacks.
*Schreibmaschine klackert.*
(Benda) Why don't you come to mass on Sunday morning.
(Benda) Kommen Sie doch Sonntagfrüh in die Messe.
St. Antonius, Friedenau. I play the organ.
St. Antonius, Friedenau. Ich spiele die Orgel.
And you, Mr. Wolter,
Und Sie, Herr Wolter,
get our colleague a decent room.
besorgen Sie unserem Kollegen ein anständiges Zimmer.
For longer. Shall be.
Für länger. Soll sein.
*cheerful swing music*
*fröhliche Swingmusik*
Behnke.
Behnke.
Elisabeth! This is Bruno.
Elisabeth! Hier ist Bruno.
I need a room. From when?
Ich brauch 'n Zimmer. Ab wann?
Preferably immediately.
Am besten sofort.
The balcony room has just become available.
Das Balkonzimmer ist gerade frei geworden.
But I still have to finish it. It's a colleague of mine.
Muss ich aber noch fertigmachen. Ist ein Kollege von mir.
Thank you, Bruno. Send the gentleman over to me.
Danke, Bruno. Schick mir den Herrn vorbei.
In two hours the room will be ready.
In zwei Stunden ist das Zimmer soweit.
*cheerful swing music*
*fröhliche Swingmusik*
Six marks a week.
Sechs Mark die Woche.
If you rent for a month, it'll be cheaper.
Wenn du 'nen Monat mietest, wird's billiger.
But that explains everything Elisabeth.
Aber das erklärt dir alles die Elisabeth.
Who? Your landlady.
Wer? Deine Vermieterin.
A widow of a comrade.
Eine Witwe von 'nem Kameraden.
*He whistles. Jänicke!
*Er pfeift.* Jänicke!
You're going to to your new place.
Du gehst jetzt erst mal in deine neue Butze.
And tomorrow night you'll eat with us. Good. Thank you.
Und morgen Abend isst du mit uns. Gut. Danke.
(Yes? Can you drive a car?
(Jänicke) Ja? Kannst du Auto fahren?
Excuse me? Drive a car? Hum.
Wie bitte? Auto fahren? Brummbrumm.
Yes.
Ja.
Company car. You take the suitcase, the inspector,
Dienstwagen. Du nimmst den Koffer, den Kommissar,
bring both to the Bayreuth 25.
bringst beide in die Bayreuther 25.
You bring the car back back washed.
Den Wagen bringst du gewaschen zurück.
Yes.
Jawohl.
Why are you standing here like a seven of spades? Off!
Was stehst du hier rum wie Pik 7? Ab!
It's good that everything works works so well.
Ist doch gut, dass hier alles so prima funktioniert.
I'll take that one. Thank you.
Den nehm ich. Danke.
*serious music
*ernste Musik*
Why don't you take me to to Hermannplatz first.
Bringen Sie mich vorher doch noch zum Hermannplatz.
Right now?
Jetzt gleich?
Yes, please.
Ja, bitte.
I'm with Wolter. All right.
Ich gehör zu Wolter. Alles klar.
Kss! Mouserich! Warm up a little, huh?
Kss! Mäuserich! Bisschen uffwärmen, hm?
Police.
Polizei.
So what? They're cold too.
Na und? Denen ist auch kalt.
Hmm?
Hm?
Okay.
Okay.
Where is the other one?
Wo ist der andere?
It's my shift. Come with me.
Ist meine Schicht. Komm mal mit.
Have you heard? Of course you have.
Schon gehört? Natürlich.
Word gets around in no time.
Spricht sich ruckzuck rum, so was.
King was nobody, who kills himself.
König war niemand, der sich umbringt.
Who is afraid that the king will sing?
Wer hat Angst, dass der König singt?
The ... Emperor?
Der ... Kaiser?
King was a secretive man.
König war 'n Geheimniskrämer.
Nobody knew who he was making the films for.
Keiner wusste, für wen er die Filme macht.
But he has earned well.
Aber gut verdient hat er.
Where did you record this? Who are the women?
Wo habt ihr das aufgenommen? Wer sind die Frauen?
That one. I know her. Which one?
Die da. Die kenn ich. Welche?
That one.
Die da.
This is ...
Das ist ...
Mom from Wedding.
Mutti ausm Wedding.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*You speak Russian.
*Sie sprechen russisch.*
*threatening music
*bedrohliche Musik*
Thank you, Jänicke.
Danke, Jänicke.
(Elisabeth) So, come on in.
(Elisabeth) So, dann kommen Sie mal rein.
Breakfast at half past six, Dinner extra.
Frühstück um halb sieben, Abendessen extra.
That's at six,
Das gibt’s um sechs,
warm on Sundays and Wednesdays, otherwise dinner.
sonntags und mittwochs warm, ansonsten Abendbrot.
I make the bed linen,
Bettwäsche mache ich,
towels and so on take care of yourself.
um Handtücher und so weiter kümmern Sie sich selbst.
The balcony is for your free use.
Der Balkon steht zu Ihrer freien Nutzung.
But please ventilate regularly!
Aber bitte regelmäßig lüften!
Ah, that's what I call luck!
Ah, das nenn ich Glück!
Are you superstitious?
Sind Sie abergläubisch?
No, you? No.
Nein, Sie? Nein.
I'll take the room. Weekly or monthly?
Ich nehme das Zimmer. Wöchentlich oder monatlich?
Weekly. Good.
Wöchentlich. Gut.
The first three weeks only against prepayment.
Die ersten drei Wochen nur gegen Vorkasse.
Mr. Katelbach! Please excuse me.
Herr Katelbach! Entschuldigen Sie mich bitte.
- Yes?
- Ja?
Take a look at the calendar! End of the month.
Gucken Sie mal auf den Kalender! Monatsende.
One day longer and you move out.
Einen Tag länger und Sie ziehen aus.
Dear Mrs. Elisabeth,
Liebe Frau Elisabeth,
I have something something very special for you:
ich hab da was ganz Besonderes für Sie:
in three hours special performance at the Admiralspalast.
in drei Stunden Sondervorstellung im Admiralspalast.
A Jatz opera like the other day? Nope. They don't ventilate!
So 'ne Jatz-Oper wie neulich? Nee. Sie lüften nicht!
*muffled voices from next door*
*gedämpfte Stimmen von nebenan*
(I want my rent! - As soon as I'm back from Vienna.
(Elisabeth) Ich will meine Miete! - Sobald ich aus Wien zurück bin.
And who pays for the trip? - My publisher.
Und wer bezahlt die Reise? - Mein Verleger.
(Katelbach) The new government in Vienna serves itself,
(Katelbach) Die neue Regierung in Wien dient sich an,
a man from the Middle Ages to become chancellor.
einen Mann aus dem Mittelalter zum Kanzler zu machen.
When do you pay?
Wann zahlen Sie?
As soon as my gloss has been printed. - And if it is not printed?
Sobald meine Glosse gedruckt wurde. - Und wenn sie nicht gedruckt wird?
That, dear Mrs. Elisabeth, would be a conjunctivus irrealis.
Das, liebe Frau Elisabeth, wäre ein Conjunctivus irrealis.
An impossibility. However ...
Ein Ding der Unmöglichkeit. Allerdings ...
Would it perhaps be possible of this surely delicious s...?
Wäre es vielleicht möglich, von dieser sicher köstlichen S...?
First pay, then eat.
Erst zahlen, dann essen.
Said the executioner to the condemned man.
Sprach der Henker zum Verurteilten.
Recommend me. Dearest servant.
Empfehle mich. G'schamster Diener.
Have the honor.
Habe die Ehre.
Journalist?
Journalist?
Austrian snob.
Österreichischer Schnösel.
What's on the menu? Dumplings.
Was gibt's denn? Knödel.
And with us?
Und bei uns?
What do you think? Dead grandma.
Wat glaubst du? Tote Oma.
With or without?
Mit oder ohne?
Without you? That would be nice.
Ohne dich? Dit wär schön.
Pull the cord, we need briquettes!
Zieh Leine, wir brauchen Briketts!
Fucking women!
Scheißweiber!
For God's sake, Karlchen, off to the bank!
Herrgott noch mal, Karlchen, ab uff die Bank!
Do I have to comb it into your forehead?
Muss ick dir dit in die Stirn kämmen?
March!
Marsch!
What's the matter with you today run over your liver today?
Wat ist dir heut für 'ne Laus über die Leber gelaufen?
Haven't slept a wink all night not a wink of sleep.
Hab die ganze Nacht kein Auge zugemacht.
Mother was coughing, Erich threw up,
Muttern hat gehustet, Erich hat gekotzt,
Grandpa went to bed, Magda screamed,
Opa ins Bett gemacht, Magda hat geschrien,
Karlchen had diarrhea.
Karlchen hatte Durchfall.
And Lotte wasn't there. But I got the sausage.
Und Lotte war nicht da. Dafür hab ick die Wurst.
How was school? Nothing really.
Wie war's in der Schule? Nüscht eigentlich.
*barking cough*
*bellendes Husten*
You weren't there, were you? Probably!
Du warst gar nicht da, wa? Wohl!
You were in the spinning mill. Just a few hours.
Du warst in der Spinnerei. Nur ein paar Stunden.
They had a breakdown.
Die hatten einen Ausfall.
How much? 1,50.
Wie viel? 1,50.
And who's got it? Well, Ilse.
Und wer hat's? Na, Ilse.
When you go to work,
Wenn du malochen gehst,
you can't keep up at school at school, Toni.
kommst du in der Schule nicht mehr mit, Toni.
Done! Like new, ma'am.
Fertig! Wie neu, Madam.
Don't get distracted, madame!
Lenk nicht ab, Madame!
(Woman, weak) Poppi!
(Frau, schwach) Püppi!
Yes, mother?
Ja, Mutter?
You have to rub it in. With rubbing alcohol.
Musst mal einreiben. Mit Franzbranntwein.
*barking cough*
*bellendes Husten*
Grandpa!
Opa!
*Baby cries.
*Baby schreit.*
(quantity) ... your money, and soon the world will be ours!
(Menge) ... euer Geld, und uns gehört ganz bald die Welt!
Banks are eating your money, and soon we will own the world!
Banken fressen euer Geld,
*floating dance music
*flotte Tanzmusik*
Evening, Charlotte! Evening.
'n Abend, Charlotte! 'n Abend.
Thank you.
Danke.
*Music, babble of voices, laughter*
*Musik, Stimmengewirr, Gelächter*
Hello there!
Hallöchen!
Do you put it on?
Legst du drauf?
Thank you.
Danke dir.
You or none.
Du oder keine.
*Bell rings.
*Glöckchen klingelt.*
(in Cologne dialect) Ah, the holy Gereon of Kölle!
(im Kölner Dialekt) Ah, der heilige Gereon von Kölle!
Good evening, Mr. Döhmann. Robert, will you do me a favor?
Guten Abend, Herr Döhmann. Robert, tust du mir einen Gefallen?
Will you leave your master and mistress alone with the Commissioner?
Lässt du deinen Herrn und Gebieter mal mit dem Herrn Kommissar allein?
Turn the sign over, will you? - Will do.
Dreh das Schildchen um, ja? - Wird gemacht.
Well then ...
Gut, na dann ...
So, when are you going back home?
Und, wann geht es zurück in die Heimat?
Soon, I hope.
Bald, hoffe ich.
Yes, and I hope so, that you have the recipe for me.
Ja, und ich hoffe ja, dass Sie das Rezept für mich haben.
Thank you.
Danke.
Yes, yes, you have it good, You still have hope.
Ja, ja, Sie haben es gut, Sie haben noch Hoffnung.
But I will probably until the end of my life
Aber ich werde wohl bis an mein Lebensende
among these frigid Berlin bulettes exist.
unter diesen frigiden Berliner Bulettinnen existieren.
What have I done to deserve this?
Womit hab ich das verdient?
Just because I married a Charlottenburger got married.
Nur weil ich 'ne Charlottenburgerin geehelicht hab.
How can you be so stupid!
Wie kann man nur so blöd sein!
They act so freely,
Die tun so freizügig,
but against a real Cologne moo you can forget them all.
aber gegen 'ne echte Kölner Muh können Sie die alle vergessen.
Here. Ten milligrams maximum. Oral. That's two a day.
Hier. Zehn Milligramm höchstens. Oral. Das sind zwei Stück am Tag.
Nothing more. Otherwise you'll get hooked.
Mehr nicht. Sonst werden Sie mir noch süchtig.
(in Cologne dialect) All I want is peace and quiet.
(im Kölner Dialekt) Alles, was ich will, ist Ruhe.
Silence! At your age? You should be ashamed of yourself.
Ruhe! In Ihrem Alter? Sie sollten sich was schämen.
Have a nice evening.
Schönen Abend.
Yes, the same.
Ja. Ja, ebenso.
*whispering laugh*
*lüsternes Lachen*
*He grunts.
*Er grunzt.*
What is that?
Was ist das denn?!
*fast music
*schnelle Musik*
My dear friend and engraver!
Mein lieber Freund und Kupferstecher!
The women!
Die Weiber!
Look around you! They are everywhere.
Kiek dir um! Überall sind sie.
Women, women, women.
Weiber, Weiber, Weiber.
You don't know where to look, where to look.
Da weiß man gar nicht, wo man hinkieken soll.
I do.
Ich schon.
That one?
Die da?
Is that your bitch?
Ist dit deine Ische?
Well, you can't say that now, but ...
Na ja, kann man so jetzt nicht sagen, aber ...
She doesn't know anything yet of her good fortune?
Die weiß noch nichts von ihrem Glück?
Hold this!
Halt mal!
Hey!
He!
Glass of fizzy drink?
Gläschen Brause?
Thank you.
Danke.
My friend sent me.
Mein Freund schickt mich.
Ah yes, I know him. He feels incapable.
Ah ja, den kenn ick. Er fühlt sich außerstande.
But not you, or what? Hm ...
Aber Sie nicht, oder wat? Hm ...
(Mesdames and Messieurs ...
(Mann) Mesdames und Messieurs ...
Does he dance? Of course he does.
Tanzt er? Selbstredend.
Hold this!
Halt mal!
Tell me, any other wishes?
Sag mal, sonst noch Wünsche?
(Say hello to me: Le Grand Nikoros!
(Mann) Begrüßen Sie mit mir: Le Grand Nikoros!
Goodbye, you were wonderful. Come on!
Ade, du warst wunderbar. Komm!
We have to meet again. Absolutely.
Wir müssen uns wiedersehen. Unbedingt.
*mysterious music
*geheimnisvolle Musik*
*moving music
*bewegte Musik*
*Singing with an accent* To ashes, to dust,
*Sprechgesang mit Akzent* Zu Asche, zu Staub,
robbed of the light.
dem Licht geraubt.
But not yet.
Doch noch nicht jetzt.
*The crowd joins in. Miracles wait until the end.
*Die Menge stimmt ein.* Wunder warten bis zuletzt.
Ocean of time,
Ozean der Zeit,
eternal law.
ewiges Gesetz.
To ashes, to dust.
Zu Asche, zu Staub.
To ashes.
Zu Asche.
But not yet.
Doch noch nicht jetzt.
To ashes, to dust.
Zu Asche, zu Staub.
Robbed of the light.
Dem Licht geraubt.
But not yet.
Doch noch nicht jetzt.
Miracles wait until the end.
Wunder warten bis zuletzt.
*dramatic music*
*dramatische Musik*
(sings) It's probably just a dream,
(singt) Es ist wohl nur ein Traum,
the mere chasing of the wind.
das bloße Haschen nach dem Wind.
Who knows for sure?
Wer weiß es schon genau?
The clock on your wall,
Die Uhr an deiner Wand,
it is filled with sand.
sie ist gefüllt mit Sand.
Put your hand in mine
Leg deine Hand in mein
and let us be eternal.
und lass uns ewig sein.
You now make your choice
Du triffst nun deine Wahl
and throw us between happiness and agony.
und wirfst uns zwischen Glück und Qual.
But I can forgive you.
Doch kann ich dir verzeihen.
You are so close to death,
Du bist dem Tod so nah,
but your gaze is so clear,
doch dein Blick so klar,
he recognizes me, I am ready and seek immortality with you.
erkennt er mich, ich bin bereit und such mit dir Unsterblichkeit.
Do you know your way around? Everything clear? You got it.
Kennst du dich aus? Alles klar? Na klar.
*rhythmic music
*rhythmische Musik*
*dramatic music*
*dramatische Musik*
(sings) It's probably just a dream,
(singt) Es ist wohl nur ein Traum,
the mere chasing of the wind.
das bloße Haschen nach dem Wind.
Who knows for sure?
Wer weiß es schon genau?
You are so close to death,
Du bist dem Tod so nah,
but your gaze is so clear,
doch dein Blick so klar,
he recognizes me, I am ready
erkennt er mich, ich bin bereit
and seek immortality with you.
und such mit dir Unsterblichkeit.
Bravo!
Bravo!
*cheers, applause
*Jubel, Applaus*
(Et maintenant ... And now ...
(Mann) Et maintenant ... And now ...
Mesdames et Messieurs, Ladies and Gentlemen: Ladies' choice!
Mesdames et Messieurs, Ladies and Gentlemen: Damenwahl!
What's going on? You're so tense.
Was ist los? Du bist so angespannt.
Hmm?
Hm?
*chatter*
*Rattern*
Mhm.
Mhm.
Mmm. Good work, comrades.
Mhm. Gute Arbeit, Genossen.
From the original indistinguishable from the original.
Vom Original nicht zu unterscheiden.
Carriage number: AB 3221.
Wagonnummer: AB 3221.
Nor the signature. - Exactly.
Noch die Unterschrift. - Genau.
Thank you.
Danke.
*He sighs.
*Er seufzt.*
*loud crash*
*lautes Krachen*
*dissonant piano music*
*dissonante Klaviermusik*
*mysterious, dissonant music*
*mysteriöse, dissonante Musik*
*floating jazz music
*flotte Jazzmusik*
*screams*
*Schreie*
*Music gets faster and faster.
*Musik wird immer schneller.*
*The music stops.
*Musik bricht ab.*
*There's a knock.
*Es klopft.*
*Door opens.
*Tür wird geöffnet.*
You were wonderful, mon cher!
Du warst wunderbar, mon cher!
Wegener!
Wegener!
You were wonderful.
Du warst wunderbar.
*He sobs.
*Er schluchzt.*
*You speak Russian.
*Sie sprechen russisch.*
*virtuoso piano music*
*virtuose Klaviermusik*
*moving music
*bewegte Musik*